好 我们继续讲解Tarot-Clek-Cheng
Clek-Cheng讲解一下组件开发与Praverse
那么组件化开发应该讲 现在已经成为我们现在前端框架的一个主流的开发模式
无论你用任何的一种框架 它的内部都会强调组件的存在
那么组件 我们讲它的好处是什么
组件仍是可以将UI界分成一些独立的模块
我们可以附用组件
同时呢 组件本身和模板的区别在于
模板只是为了做形式 展现上的独立出来
而组件它是可以单独构建某一个部分 某一个部件都可以
那么这个单独构建呢 我们把它理解成它的行为 样式和它的一个展示
这三部分都可以被封装在组件里面
所以这样的话呢 我们就可以完成一个独立的功能性操作
同时 我们讲组件的外部数据的获取和调用
也是不同框架里面所要给到的一个讯息
但是呢 基本上是差不多的一种形式
也就是我们在第二句话说到的
组件上从概念上来说呢 它就像一个函数
它可以接收任意的我们的输入值
接收输入值就是它的数据传输
我们从引用方 我们也可以称为叫副组件
因为对于我们现在的这个terror来讲
它的页面依然是component继承
然后对它的子 也就是它的一个组件来讲
它也是component继承 所以它们两个可以称为子副
有些地方咱们称之为叫引用和组件
有些地方称为副组件和子组件
那么这个是逻辑上是相通的
那么对于副组件向子组件数据传递的时候
我们一般都是通过属性方式进行传递
当然我们很多是从子组件向副组件的话
那是事件硬射回效 对吧 这样的格式
那么我们称之为propercy
这是组件的一种操作
那么我们并需要在 我们说到了
并返回一个在组件上展示的terror元素
这是它的一个格式
我们之前一直是这样在做
那么同时呢 你注意一下
组件开发
里面的内容我们是用ES6的格式class来定义
因为propercy里面的话呢
我们讲它有几种定义模式
特别是我们的reactor
reactor本身来讲它可以用cdn的模式
对吧 直接引入我们讲cdn
然后的话我们就可以直接使用
还有的就是我们去安装脚手架
那么terror的方式就是安装脚手架的
cdn的模式的话呢
我们其实没有用ES6的class来写
我们用的是function的结构
但是我们现在的terror来讲的话呢
它用的是我们的lay结构
所以lay的定义
包括是lay的一个继承
这些都是属于ES6的语法结构
当然如果你已经学过面向对象的概念
那么这一点来对你来讲呢
已经不是一个陌生的东西
如果你只是接触过前端
并且你对弱原类型非常的依赖
那么同学的话
你可能需要好好地再去看一看
什么是强类型的class
和我们的extend这种继承关系
继承对面向对象来说
继承是它里面也比较重要的一点
同时我们其实也讲到了前端的强类型化
应该讲也是非常的训稳地在发展
应该讲这是一个趋势
包括我们讲到的ts
它也是一种强类型结构
好 我们继续往下来说一下
我们看一下ppt
然后的话我们简单去运行一下
第二个我们说一下
taro元素对组件的一个渲染
taro对组件是可以内置组件的渲染
也可以是自定义组件渲染
内置组件的话
我们刚才前面看到的那种
所谓的vue、tester
这些都是成都为内置组件
但是我们自定义组件的话
我们也可以把它放在里面
那么此时系统会根据你现在的引用关系
会去找到你现在的自定义组件
并且对它里面的我们的tsr
进行一定的渲染
它会进行内部的深入去找到它
propos
propos注意一下
我们一般在属性里面获取属
在组件里面获取属性的时候
我们用的都是propos
这个植住一样
它是一个只独植
也就是你在属性里面
你绝对不可能对它这个propos进行改变的
一个生命的组件
绝不能去改变它自己的propos
但是我们业务上面是允许你现在需要有多值的变化的
那么这个在我们前面已经给它演示过
待会我们还可以拿个小例子给大家看一看
其实我们就要做一个状态改变
在我们的副组件上面
我们要多次传入
传入的时候
你可以对它进行获取不同的数据
但是在内部一旦获取到了
你就不能变
这点理解吧
就好比说是两个人
你是接收方
它是负余方
接收方的话
你拿到了你就不能变
但是负余方可以自己改变
改变以后给你不同的东西
是这个逻辑
react中的propos types
这点要说明的是
因为在之前我们没有讲到
因为在这边的话
在之前的课程中我们是组件的调用
对吧
我们在这边我们说到的是
react本身有一个叫做
组件的验证
或者称之为我们的叫做
检测类型这样的格式
那么这个的话
其实在react里面经常会用到
包括是它的一个类型检测
检测器我们称之为
但是在微信小程序里面
我们说一下
它不是不能用
它是无效
那么但是现在在官网上面
我们看到
待会可以看一下
它也会告诉你
官网写的是叫做
有些问题
官网用了这四个字
我们讲期待官网
可能在接下来的版本中
它是可以把这部分内容
进行一个优化
能够使其能够作为一个使用
如果不能的话
那么应该有其他的迭代办法
能够进行数据验证
不然的话
小程序这边的操作
我们还得手动的一个个去写
这个的话也比较烦
好了
我们把PPT看了一下以后
接下去
我们回到页面中来
说到组件
我们前面有组件
但是我们希望
我们重新创建一个出来吧
所以我们在我们的代码中
SRC打开组件
我们创建个Greeting
创建目录
Greeting
创建文件
创建第二个JSX
好了
创建几个文件以后的话
我们现在
先把JSX里面的代码写一下
Import Taro
Component from Taro
第二个
Import View from Taro's Component
Expert Default Class
Greeting Extends Component
这是类
然后里面最简单的
咱们就定义一个Random
定个Random
然后
把放在Return里面吧
好
输出一个我们的直接写吧
我们写一个View
紧接着
我们把它引用一下
我们把它放在我们的
手页上面
我们手页换一下吧
就是
我们打开
JS Demo
我们换成About
然后我们在About上去引用一下
在About上去引用一下我们的Greeting
About
我们找到About
组件给引进来
Import
Greeting
组件在哪
组件在我们的Component下面的Greeting
Component's
Greeting下的Greeting
引入进来
引入进来以后的话
那么你就可以直接使用这个组件
对啊
这样的话
我们看组件里面是一个Greeting的View
一页面就会呈现这个Greeting
ok
这是我们说到的
那么组件本身自己
像这个的话
你看
我们在这上面
我们把它运行一下
因为之前我们已经讲过
我们会
Tarot的话会把DIV
类似于这样的元素
能够使用在我们的微信里面
但是它无效
所以一般我们在这个地方
我们都会用View
或Tester
这两个基础格式来进行操作
这时候你来看一下
语法就变了
ok
那么这点咱们知道一下就行了
然后同时第二点
那么既然我们这边做了这样的一个动作
就是我们有一个View
因为本身也放了一个Greeting
那我们就说一下
这种操作我们称之为叫组件的渲染
我们把它放在Return里面的时候
组件你如果一旦看到
我们有这种所谓的
从Component里面过来的
我们把它名称称之为叫做
内置组件的渲染
那么还有的就是我们通过
我们自定义的Component过来的
那么这称之为就是自定义组件渲染
这两个对大家来讲
应该不是特别难
请接着我们来看一下
什么叫做我们的Purpose的指读
我们传直进去
我们称之为
Say Hello
我们Say Hello
Hello 谢谢好
对于我组件里面
我来接收这个指
那么组件接收的时候
我们可以直接完成
你现在在Return里面接收
和在其他地方
我们都是一样
先看一下
This点
Purpose点
我们前面叫做Say Hello
两端保存
对吧
好 请接着继续来看
我们在Random里面
我们接收
Say Something
一样
OK
我们可以进行数据的接收
请注意这边
你说我改变这个值可不可以
主要属性
我们说Purpose
不能改变
其值
原因为指读
你说我改变这个行不行
主要这个是不一样的概念
比如说在这边
我们写
Hello Word
你这样写
它改变了
你这种形式的改变
它不是改变Purpose
它改变的是这个叫
Say Something里面所指向的值
那么如果说
你要完成这个的一个演示的话
那么
是这样
New Value
我们来看一下
我们这样做
我把它放这
对吧
那么我们把
这个值不用去修改它
我们来看一下
你注意一下
它写是New Value
那么这个情况会是一个
什么样的效果呢
那么这边我就要给大家说一下了
这个概念和你现在这个
有一个小区别
那么说到我们Purpose的
本身的不可改变的概念
你得回忆到我们的
在讲函数的时候
有一种
值传递引用传递
我们也称之为叫
纯函数
非纯函数的概念
我们在完成
这个操作
你现在
现在首先第一点
咱们看到的是
我传进来的是Hello是吗
然后在这边
我们对这个Hello进行了改变
那我请问
我请问的是
当你现在
Say Hello得到New Value这个值的时候
你外面的这个Say Hello改变了吗
这个是没有变的
那么这就意味着
你在这里的所有的改变
都不是改变原值的Say Hello
或者甚至为这个的Hello值
而是你在里面
重新完成对它的另外的指向
你逻辑上通吗
那么这个概念
我们依然需要去使用
我们的函数的一个操作
给大家来讲解
比如我们举例
比如你现在有个函数
我们称之为那个念吧
就这样写
Number 1
Number 2
我现在
Return
Number 1
减Number 2
做这样的操作
那我的问题是
如果我在调用这函数的时候
为它传了一个20和10
请问
在做完Number 1
减Number 2
做Return返回的时候
外部我们设定一个变量
外面还得设定变量
我们称之为Number 1
这样去说
看到
现在的情况是
如果说我Number 1和Number 2
在里面
我做了任何的操作
包括是我们在这边
我们说
Number 1
减等5
Number 2
加等10
类似于这样的做法
随便你在Number 1和Number 2的修改
你会影响我们原值吗
Number 1和Number 2
不会的
为什么
我们把这种逻辑
称之为叫做直传递
在函数里面
那么这个函数
我们称之为叫
纯函数
它叫纯函数
所谓的纯函数是直
它内部的所有的直
是由它自己的输入以后
来进行改变
来进行操作
它不会去返回给
我们原有的Number 1和Number 2的
那么
所以你在这里面的改变
就和我这个是一样
你不会去影响到
这里的外面的Hello
你只能说
改变了Say Hello里面的内容
第二步
如果你要影响外面的话
那我们以前所谓的是什么
是一种叫做引用传递
就是你在这边的改变
它影响了外部
你比如
你看
我们举个势力
我写一个方法
咱们叫做Number 2
然后我传进来一个
Student对象
外面我们定义的是
Student
OBJ
等于
年
town
Ager
19岁
我写伟代
然后
我在方法函数里面
我做这个动作
你要这样做
那么这种情况下
它就会去影响到
因为
我们所知道的对象的名称
它应该就是一个
内存对象的地址的指向
所以你这时候
对于内存
地址的指向里面的链
和外部的链是一个
这种情况下
我们就可以称它为叫
非存寒数
或者称之为我们
称它为叫直传地
这种时候的话
你会在里面的运行
影响外面
那么我们现在把这个
看成的是
这个寒数
看成的就是我现在这个组件
而外面就是我调用它的点
我们的所有组件
The purpose的属性
指的就是这些内容
它是不可变的
它只能是
向上面这种传递模式
那么你想要变
就是我们刚才所讲到的
并不是我在这边
去这么设置这个指
如果这样设的话
那就这个就没意义了
而是我怎么样通过外部
来改变向
Say hello的传直
那就是在这
算的
在这里改变这个传直
那么每次
Rating所拿到这个指的时候
这个指就不是我们现在固定的了
不在内部改变
在外部给它传的时候改变
就像我们刚才说的这个一样
我这里边不能变的话
不能影响外面
但是我可以在上面
不断地进行变化
这个是我们这边
所设计到的一个
所以强调一下
有同学以前问你
特别是我也看到过
说是这样
改变了Propriety的值
在它的那个
指读性的这样的一个观点
其实不是
指读性的观点的话
它不是这样去定义的
我们把刚才
把它给讲了一下
再来讲一个点
既然设计到组件
特别设计到就是Propriety Type
这个在React里面
是经常用到的
就是我们称之为叫类型检查
Propriety Type
这个字我们来看一下
我先把这边写一下
类型检查
它是指的是
我们在给Propriety
的传递参数的时候
我们可以进行对它的一些
格式的验证
如果格式不正确
那么它可以会给出警告
会有这样的东西
但是说一下
这个写法上在微信里面
是ok能够写的
但是它本身
微信还没有对它起到一定的作用
所以我们看一下官网
官网很有意思
Taro和React一样也支持
我们的Propriety Type
目前小程序还存在一些问题
但H5可以使用
所以既然我们讲Taro的方式
我们把这个东西再讲一下
我们给它讲一下
但是不一定
或者说就是不能在微信里面
没效果
我们来看一下怎么用法
它是这样的
首先你在组建里面
做一个引用
Impart
我们写上Propriety
这是我们自己起的名称
它主要来自于
Propriety
你看它的提示已经给到你了
对吧
Propriety
然后我们拿着这个Propriety
我们就可以在下面
进行我们的设定
注意设定位置
是在你当前这个类的外面
第一步
你需要去拿到当前的
这个类名
然后对它执行Propriety
最后这个
名称和它是保持一致
名称把它一致
然后等于
我们把我们的整个的格式
我们都可以往里放
我们把我们的格式都可以往里放
比如
我们现在要外部传入的
这样的一个
Say Hello
我们要求它是一个
看 Say Hello
冒号
我们要求它是
Propers
点
它一个什么样的格式
比如说我要求它是Stream
我要求它是自不算格式
你可以这样去设定
那么一旦我传入进来
你看我保存
它是没有
所谓的问题的
这个横线你就先不用管
然后我们打开
你看
在它运行期间
它也没有保存
再刷一下
我现在是自不算格式
我的Hello
那么如果你现在改格式
比如说我传一个123
或者传个布尔治
我们传一个布尔治
你可以看到
它没有任何
所给你的警告
我要的是自不算格式
这个的话
就是微信里面
对它的一个
识别度的问题
它就把它理解成忽略了
包括是刚才前面
我们讲到的什么DIV的
这种标签
在它里面也是一种忽略结构
它不会爆
那么我们改一下
比如说
我现在传的就是自不算
我传的就是自不算
我这边还能改什么呢
那么说一下
这边的话
我们除了这样的
四群以外
我们其实还有好多
比如说
我们可以写Ary
速足
我们可以写的是Number
数字
我们可以写的是Objector
对象
我们可以写的是
我们可以写的是Sample
这样的一个
所以我们讲法是
这个内容的话
还是属于比较
宽泛的
你可以各种对象
甚至我们还可以
给它设定一些元素的设定
这个的话
我在这不扩充了
但是我们还能做的是
是否必需要的
你看我现在
我做个Stream
必要操作
那么我们就可以在后面
我们去指定它
这个是不是一定需要
比如说我们举例
我们可以设定
is required
你必须要
如果它没有提供的话
那么它就会给出警告
任何的设定后面
我们都可以给出一个is required
这样的格式就质疑
我们也可以
如果你现在有十七八个
你每一个都指定
我们就可以这样写
any
我们可以写上一个any
我们把前面这个改掉
我们可以
我们可以改成
我们可以改成这样
我们说
任何格式都可以带上
OK
那么总之
这个语法
我们应该讲
如果学过rec同学
应该都有印象
prepared types
对于现在的一个前端程序
在输 与否 属性结构
上面的一个验证
要与不要的一个判断
但是我们这边只能说是
提供给大家的一个说法
因为微信小程序只能说
暂时不支持
OK吧
我们可以把它放着
但微信小程序本身来讲
它不会有任何给你的效果
有与没有 它其实都一样
这个是特别注意reactor
在那个tallow中
运用微信小程序上的
又是一个点
那么本身来讲
作为属性的使用
应该还是相对而言
没有特别化
比如说
有什么特别的难度
只要你之前有组建的概念
只要你接触过reactor
那么这部分内容对你来讲
都应该是一个比较
价金就熟的
只是我们
如果忘记同学
听了我这堂课
应该更有信心
如果说
有一些不一样的点
我们在课堂中
也给大家去讲解
那么在后面的话
组建里面
还有一些
其他的一些东西
包括是
还有一些渲染操作的内容
我们都会在后期
给大家慢慢来讲解
这堂课